here are the stories were covering this
ovdje su priče pokrivale ovo
week in the category 5 TV newsroom
tjedan u kategoriji 5 TV redakcije
Netflix is messing around with pricing
Netflix se zabrljati s cijenama
in Australia we're on the cusp of what
u Australiji smo na rubu onoga što
could be a world changing evolution in
mogao biti svijet mijenja evoluciju
battery technology thanks to an Israeli
tehnologije baterije zahvaljujući izraelskoj
startup mp3 is dead sort of let the VR
pokretanje mp3 je mrtva vrsta neka VR
headset legal wars begin a company that
Slušalice pravnih ratova započeti tvrtku koja
won 500 million dollars from oculus is
osvojio 500 milijuna dolara od oculus je
now going after Samsung's gear VR and
sada ide nakon Samsungovog zupčanika VR i
the wanna cry ransomware is taking
želim krik Ransomware je uzimanje
online threats to a whole new level
online prijetnje na novu razinu
these stories are coming right up don't
ove priče dolaze upravo to ne
go anywhere
ići bilo gdje
now here's another great way you can
sada ovdje je još jedan sjajan način na koji možete
support the shows you love for the
podršku emisije koje volite za
category 5 TV network by shopping
kategoriji 5 TV mreže kupnjom
gearbest that's right Jeff cat 5 dot TV
zupčanik koji je u pravu Jeff cat 5 dot TV
slash gearbest
slash gearbest
it's an online store for the geek streak
to je online trgovina za geek traku
in you or the loved ones well of course
naravno, u vama ili voljenima
I mean especially your loved ones right
Mislim osobito svoje voljene osobe
because cat 5 DB slash gear best quite
jer je mačka 5 DB proreza zupčanik najbolje prilično
frankly has all of the greatest tech
iskreno ima sve najveće tehnologije
gifts that you could ever hope for at
darove za koje ste se mogli nadati
rock-bottom prices to their cellphones
rock-bottom cijene na njihove mobitele
you betcha
Možeš se kladiti
cat 5 TV slash gear vest has a wide
Mačka 5 TV udarac mjenjača prsluk ima širok
assortment of unlocked Android cell
asortiman otključanog Android stanica
phones and tablets global compute
telefone i tablete globalno računati
consumer electronics those like a great
potrošačke elektronike one poput velike
gift absolutely from hi-tech watches to
dar apsolutno od hi-tech satova do
action cameras headphones even virtual
akcijske kamere i slušalice čak i virtualne
reality headsets cat 5 dot TV slash
stvarnost slušalice mačka 5 dot TV slash
gearbest have you covered they literally
zupčanik ste ih pokrili doslovno
have it all Jeff literally really it's
Je li to sve Jeff doslovno stvarno to
like a superstore right from the comfort
poput superstora izravno iz udobnosti
of your own chair at your computer
svog stolca na računalu
through the interweb
preko interweb-a
yeah there's no way they have it all
Da , nema načina da sve to imaju
true it's just a bunch of random
istina to je samo hrpa slučajnih
electronic except me what about clothes
elektronički osim mene, što je s odjećom
yep both men and women fashionable
i muškarci i žene u modi
apparel at rock-bottom SuperDuper prices
odjeća na rock-dnu SuperDuper cijenama
kinda like this well look at this coat
ovako dobro pogledajte ovaj kaput
what do you think it's a slimming mock
što mislite da je to mršavljenje slimminga
leather jacket I love it it's available
kožna jakna Volim da je dostupna
for less than $30 plus free shipping at
za manje od 30 USD plus besplatnu dostavu na
camp five dot TV splash gearbest yeah
kamp five dot TV splash gearbest yeah
all right you kinda got me there
u redu me netko doveo
Wow any other questions for me gentlemen
Pozdravite sva druga pitanja za mene gospodo
now that the winter is past flying
sada kada je zima prošlo letenje
season do they have any good deals and
Sezona oni imati bilo koji dobar posao i
say drone copters oh my goodness well
reci drone copters oh moj dobrote dobro
check this out dude they have everything
provjerite ovog dude da imaju sve
check out over 500 various drones and
check out preko 500 raznih drones i
not only that they're available marked
ne samo da su na raspolaganju označeni
down by about 32 up to 63 percent off
prema dolje za oko 32 do 63 posto
the regular price love it
redovna cijena to voli
what's website again while you're going
što je web stranica opet dok idete
to find gear best on our partners pages
pronaći najbolju opremu na stranicama naših partnera
for any of your favorite category 5 TV
za bilo koju vašu omiljenu kategoriju 5 TV
shows like new every day
pokazuje se kao novi svaki dan
category 5 technology TV the pixel
tehnologija kategorije 5 predstavlja piksel
shadow but of course if you want to shop
ali, naravno, ako želite kupiti
absolutely right now and you want to go
apsolutno upravo sada i želite ići
straight to the site all you have to do
izravno na stranicu sve što morate učiniti
is visit cat 5 TV slash gearbest so
posjetite cat 5 TV slash gearbest tako
that's easy tech 5 dot TV slash gearbest
to je lako prijenosno računalo sa 5 točaka
that's right happy shopping
to je pravi sretan shopping
I'm Sasha dramatis and here are the top
Ja sam Sasha dramatis i ovdje su vrh
stories for the week of May 17th 2017
priče za tjedan 17. svibnja 2017
would you pay more to get your necklace
biste li platili više da biste dobili svoju ogrlicu
fixed
fiksni
how about on weekends when the urge to
kako o vikendima kada je potrebno da
binge strikes harder a price hike could
pijanka udari jače cijena pješačiti mogao
well be in the works with the streaming
dobro biti u radovima s streaming
giant quietly testing out changes to the
div tiho ispituje promjene u
cost of plans in Australia Netflix has
trošak planova u Australiji Netflix ima
tested up in Australian prices by as
testirao se u australskim cijenama do
much as three dollars Australian over
koliko tri dolara više od Australije
the weekends increasing its basic plan
vikendom povećava svoj osnovni plan
from $8.99 to $9.99 a month its standard
od $ 8.99 do $ 9,99 mjesečno standardna
plan from eleven ninety nine to thirteen
planiraju od jedanaest devedeset devet do trinaest
ninety nine and it's premium plan from
devedeset devet i to je premium plan iz
$14.99 to $17.99 a month
14,99 dolara do 17,99 dolara mjesečno
Netflix confirmed that it had tested
Netflix je potvrdio da je testirala
price changes but was quick to emphasize
ali je brzo naglasio
that it had not made any
da nije ništa napravio
to change prices either locally or
promijeniti cijene lokalno ili
globally
globalno
regardless Australians could be up for a
bez obzira na australske mogu biti za
Netflix price increase within a matter
Netflix povećanje cijena u nekom pitanju
of weeks in addition the federal
od tjedana osim savezne
government is set to extend Australia's
vlada je spremna proširiti Australiju
10 percent goods and services tax to
10 posto poreza na robu i usluge
intangible supplies such as digital
nematerijalna pomagala poput digitalnog
content games and software which would
sadržajnih igara i softvera koji bi
also impact the cost of using online
također utječu na troškove korištenja na mreži
streaming companies such as Netflix
kao što su Netflix
quickly I just want to say never have I
brzo želim samo reći da nikad nisam
ever had a company test a price change
ikada tvrtka testirala promjenu cijene
and then be like oh wait no nevermind we
i onda budite poput oh, nemojte čekati nevermind
will not increase the price I feel like
neće povećati cijenu koju osjećam
it doesn't really go that way it doesn't
to zapravo ne ide na taj način ne
like it's a few to try this tax we're
kao da je to nekoliko pokušati ovaj porez smo
going to try it give it a try see
idući u probati ga dati probati vidjeti
whether or not Rio doesn't last so long
bez obzira na to da li Rio ne traje tako dugo
it doesn't last or stays like forever
ne traje ili ostaje kao zauvijek
you never know what happens if your
nikada ne znate što će se dogoditi ako vaša
hydro bill goes up well really like it
hidro račun ide gore i stvarno sviđa
just it's something ever taken for
upravo to je nešto za što je ikad napravljeno
granted because like remember when
dodijeljeno jer se sjećate kada
Netflix came out and it's just like the
Netflix je izašao i baš kao
solid 999 or whatever and now they've
čvrste 999 ili što god i sad imali
added the current like now you have the
dodao je struju kao i sada
normal 999 but 999 and you can install
normalno 999, ali 999 i možete instalirati
it on all of your friends computers yeah
to na svim vašim prijateljima računala, yeah
that's what we do like for our family
to je ono što volimo za našu obitelj
but now there's like the two-tier system
ali sada postoji kao sustav s dvije razine
in Canada anyways how it's like the
u Kanadi ionako kako je to
premium like 14 dollars which is what I
premija poput 14 dolara što je ono što ja
like I have the best Netflix and I love
kao da imam najbolje Netflix i volim
the best pile of Netflix like I love it
najbolja hrpa Netflixa kao da je volim
so much it's ridiculous how much I love
toliko je smiješno koliko volim
Netflix so guess what Netflix I'll
Netflix pa pogodite što ću Netflix
probably pay more I don't want to I'll
vjerojatno platiti više ne želim da ću
be sad about it but you got me cuz you
biti tužan zbog toga, ali mi je dobio cuz vas
give me good shows it's good content
daj mi dobre pokazatelje da je to dobar sadržaj
yeah and they have never originals is
yeah i oni nikada nisu izvorni
the problem of this so you get hooked on
problem tako da se zakačeš
those originals and then you can't even
one izvornike i onda ne možete ni
be like I'll just cancel and go back to
biti kao da ću poništiti i vratiti se
cable or I'll just use you know a Roku
kabel ili ću ti samo znati Rokua
or something that you can't do that with
ili nešto s čime to ne možete učiniti
Netflix alright but you can't jet
Netflix, ali ne možeš letjeti
enough about me it sounds like science
dovoljno o meni to zvuči kao znanost
fiction but smartphones with batteries
ali pametni telefoni s baterijama
that fully charge in just five minutes
koji se puni u samo pet minuta
could be available to consumers next
mogu biti sljedeći potrošači dostupni
year the technology was first shown off
godine tehnologija je prvi put prikazana off
in 2015 when Israeli startup store dot
u 2015. godini kada je izraelska prodajna točka
demonstrated its flash battery at the
pokazao svoju bljeskalicu na
CES
HZZ
show in Las Vegas chief executive Doran
show u glavnom izvršnom direktoru Las Vegasu Doran
miser dwarf recently said it is now
patuljak patki nedavno je rekao da je sada
expected to enter production in early
očekuje se da će rano ući u proizvodnju
2018 mr. Mizer Dorf said that he could
2018 mr. Mizer Dorf je rekao da može
not reveal which manufacturers were
ne otkrivaju koji su proizvođači bili
signed up to use the technology in 2015
prijavili za korištenje tehnologije u 2015. godini
he had said his firm's battery contained
rekao je da je baterija svoje tvrtke sadržana
materials that allowed for
materijala koji su dopušteni
non-traditional reactions and the
netradicionalne reakcije i
unusually fast transfer of ions from an
Neobično brzi prijenos iona iz
anode to a cathode the electrical
anoda u katodu električni
process that charges a battery the
proces koji naplaćuje bateriju
design involves nanomaterials which
dizajn uključuje nanomaterijale koje
feature extremely small structures and
imaju izuzetno male strukture i
unnamed organic compounds the company
neimenovani organski spojevi tvrtke
also unveiled an electric car battery
također je predstavio električnu akumulatoru
that charges in five minutes at a tech
koji optužuje za pet minuta u tehnici
show in Berlin this week the firm said
pokazuju u Berlinu ovog tjedna tvrtka je rekla
the battery provides 300 miles of range
baterija ima 300 milja raspona
way to go all right
put za sve
mp3 the format that revolutionized the
mp3 format koji je revolucionirao
way we consume music since the 90s has
način na koji konzumiraju glazbu od 90-ih ima
been officially retired in a manner of
je službeno u mirovini na način
speaking the government research
govoreći vladinim istraživanjima
institution that created the mp3 format
institucija koja je stvorila mp3 formatu
the Fraunhofer Institute for integrated
Fraunhoferov institut za integriranje
circuits announced that it had
sklopovi najavili da je
terminated licensing for certain mp3
prestao licencirati za određene mp3
related patents in other words they
vezane patenti drugim riječima oni
didn't want to keep up keep it on
nije htio zadržati korak dalje
life-support because there are better
životna potpora jer ima bolje
ways to store music here in 2017 in its
načine za pohranu glazbe ovdje u 2017 u svojoj
place the director of the Fraunhofer
postavite ravnatelja Fraunhofera
Institute said that the advanced audio
Institut je rekao da je napredni zvuk
coding or what we know is the AAC format
kodiranje ili ono što znamo je AAC format
has become the de facto standard for
postala je de facto standard za
music download and videos on mobile
preuzimanje glazbe i videozapisi na mobilnim uređajima
phones it's simply more efficient and
telefone jednostavno je učinkovitiji i
has greater functionality as streaming
ima veću funkcionalnost kao streaming
TV and radio broadcasting use the format
TV i radio emitiranje koriste format
to deliver higher quality audio at lower
za isporuku zvuka više kvalitete na nižoj razini
bit rates than mp3 so sorry to see you
brzine prijenosa od MP3 je žao da te vidim
go mp3 games companies Veni max which
go mp3 igre tvrtke Veni max koji
successfully sued Facebook owned oculus
uspješno je tužio Oculus u vlasništvu tvrtke Facebook
for 500 million dollars earlier this
za 500 milijuna dolara ranije
year has filed a new lawsuit over
godina podnijela je novu tužbu
Samsung's gear VR headset the suit
Samsungov prijenosnik VR slušalica je odijelo
alleges that Samsung knowingly profited
navodi da je Samsung svjesno iskoristio
from oculus technology that was first
od oculus tehnologije koja je bila prva
developed at ZeniMax then
razvijen u ZeniMax-u tada
misappropriated by oculus executive John
zloupotrijebljen od strane izvršnog izvršitelja John
Carmack
Carmack
Carmack whose company id Software was
Carmack čija je tvrtka id Software je
acquired
stečena
by zenimax in 2009 was one of the
od zenimax u 2009 bio je jedan od
driving forces behind the gear VR while
pokretačke snage iza zupčanika VR dok
the headset was released by Samsung it's
Samsung je izdao slušalicu
described as powered by oculus with
opisano kao powered by oculus s
heavy software optimizations developed
razvijene su teške softverske optimizacije
by Carmack but the lawsuit alleges that
Carmack, ali tužba tvrdi da
Carmack owed much of his success at
Carmack duguje velik dio svog uspjeha u
oculus to software he developed as part
oculus na softver koji je razvio kao dio
of a team at ZeniMax among other things
između ostalog i tima u ZeniMaxu
the tech the Texas Court filing claims
tehničkim zahtjevima za podnošenje tužbenog zahtjeva za Texas
that Carmack secretly brought oculus and
da je Carmack potajno donio oculus i
former ZeniMax employee Matt Hooper into
Bivši ZeniMax zaposlenik Matt Hooper u
id Software's office offices to develop
id Office softvera za razvoj
an attack plan for mobile VR which
plan napada za mobilni VR koji
oculus would later take to Samsung the
oculus kasnije će se Samsung
Samsung gear VR was alt was also built
Također je izgrađen Samsungov stupanj prijenosa VR
on some of the same code as the oculus
na neki isti kôd kao oculus
rift which was the subject of Vettii
rascjep koji je bio predmet Vettii
Maxis earlier lawsuit the new lawsuit
Maxis je ranije tužio novu tužbu
officially accuses Samsung of copyright
službeno optužuje Samsung o autorskim pravima
infringement using ZeniMax VR code in
kršenje korištenja ZeniMax VR koda u
the gear VR as well as trade secret
prijenosnik VR kao i poslovna tajna
misappropriation unfair competition and
zlouporaba nepoštene konkurencije i
unjust enrichment then emacs's case
nepravedno bogatstvo onda emacsov slučaj
could be bolstered by the previous
moglo bi biti potkrijepljeno prethodnim
judgment against oculus since the gear
presuda protiv oculus od zupčanika
VR is unambiguous unambiguously based on
VR je nedvosmisleno nedvosmisleno zasnovan
oculus software Oh dangerous all right
Oculus software Oh opasan u redu
to say 2017 is a dangerous year to be
za reći 2017 je opasna godina da bude
online is an understatement with reports
online je understatement s izvješćima
of two hundred thousand computers
od dvije stotine tisuća računala
infected in 150 countries this past
zaražene u 150 zemalja ove prošlosti
weekend mankind's newest cyber enemy
vikend je najnoviji cyber neprijatelj čovječanstva
want to cry takes online threats to a
želite plakati vodi online prijetnje a
new level
novu razinu
want to cry not only encrypt the
žele plakati ne samo šifrirati
computer's files and makes them
datoteke računala i čini ih
impossible to read an unprotected PC
nemoguće je čitati nezaštićeno računalo
with wanna cry also encrypts files on
sa željom plakanja također šifrira datoteke na
protected computers if those files are
zaštićena računala ako su te datoteke
configured as a shared drive on the
konfiguriran kao zajednički pogon na
infected machine we've seen this in
inficiranog stroja koji smo vidjeli
earlier forms of ransomware the malware
raniji oblici ransomware zlonamjerni softver
also searches for other computers to
također traži druga računala
infect over home and business networks
zaraziti preko kućnih i poslovnih mreža
there by propagating itself across the
tamo propagirajući se preko
internet with devastating effect in the
internet s razarajući učinak u
past health facilities police and
prošlosti zdravstvenih ustanova policije i
government offices have had to pay
Vladini uredi su morali platiti
hackers to get their files back with
hakera kako bi dobili svoje datoteke natrag s
water cry propagation doesn't depend on
propagacija vode ne ovisi o tome
you opening a malware
što otvara malware
lace attachment in your email although
privitak čipke u vašoj e-pošti iako
that helps and it's easy for hackers to
koji pomaže i lako je za hakere
come back for seconds hackers can easily
vratiti se za sekunde hakeri mogu lako
alter detected malware to make it hard
mijenjati otkrivene zlonamjerne programe kako bi se to teško
to identify again and send it out afresh
ponovno se identificiraju i ponovno šalju
they can also try to infiltrate
oni također mogu pokušati infiltrirati
backdoors into computers they infected
natrag u računala koja su zaraženi
the first time Microsoft is under no
prvi put Microsoft nije pod brojem
obligation to continually update
obvezu neprekidnog ažuriranja
operating systems it retired along long
operativnih sustava, dugo se povukao
ago namely the big issue here comes from
prije svega dolazi veliki problem
Windows XP the public had been warmed
Windows XP javnost je zagrijana
warned that support for - for security
upozorio da je podrška za - za sigurnost
updates would end if I continued to use
ažuriranja bi završila ako nastavim koristiti
old Windows XP systems despite warnings
starim sustavima sustava Windows XP unatoč upozorenjima
not only from Microsoft but security
ne samo od tvrtke Microsoft, već i sigurnosti
professionals and shows like ours
profesionalci i emisije poput naše
keep in mind - that Microsoft makes
imajte na umu - koje Microsoft čini
millions of dollars by charging agencies
milijuni dolara od strane agencija za naplatu
such as the federal government to
kao što je savezna vlada
implement security updates for its old
implementirati sigurnosna ažuriranja za svoje stare
Windows XP systems to make those
Windows XP sustavi kako bi oni
expensive updates more widely available
skupe obnove šire dostupne
to the public and enterprise free of
javnosti i poduzetništvu bez
charge would undermine that cash cash
naplatiti bi potkopalo to gotov novac
flow for an in-depth discussion of the
tijek za dubinsku raspravu o
wanna cry threat join security
želi plakati prijetnju pridružiti se sigurnosti
researcher mark skelton along with ESET
istraživač označava skelton uz ESET
senior senior security researcher
viši viši sigurnosni istraživač
Stephen Cobb on episode 504 of category
Stephen Cobb o epizodi 504 kategorije
5 technology TV thanks for watching the
5 tehnologija TV hvala za promatranje
category-five TV newsroom don't forget
ne zaboravite u kategoriji pet TV vijesti
to Like and subscribe for all your tech
Sviđa vam se i pretplatite se na sve vaše tehnologije
news with a slight Linux bias and for
vijesti s malim Linux pristranosti i za
more free content be sure to check out
više slobodnog sadržaja svakako provjerite
our website from the category-five TV
naše web stranice iz kategorije-pet TV
newsroom i'm sasha dramatis
redakcija sam sasha dramatis
[Music]
[Glazba, muzika]
[Applause]
[Pljesak]